(제작 스폰서)
(문화체육관광부 및 KOCCA)
(이 작품은 픽션입니다. 모든 이름, 등장인물, )
(그리고 사건은 작가의 상상의 산물입니다.)
(아역배우는 모두 보호자가 동행하였습니다.)
(그리고 노동법에 따라 촬영했습니다.)
그렇습니다. 학생들은 합병에 매우 기뻐합니다.
우리는 학생들을 위해 모든 자금을 썼습니다 ...
시설을 개조하려고요.
그렇죠?
4차 산업혁명 시대에 차관님과 함께... 아니...
당신은 실질적으로 차기 부총리입니다.
제발 그런 말은 하지 마세요.
만약 사역이 여기서 우리의 학제간 재능을 육성한다면...
여러분의 지지적인 행정이 있다면 엄청난 도움이 될 것입니다.
세종대왕이 과학자 장영실을 그의 휘하에 두었던 것처럼.
글쎄, 당신은 말할 사람이야, 딘.
사실상 차기 대통령 아닌가요?
아, 이런. 나는 그것에 전혀 관심이 없습니다.
나는 단지 더 나은 미래에 집중하고 있을 뿐입니다...
한강대학교 학생들을 위해.
그것이 내가 생각하는 전부입니다.
단일 합병으로
나는 돈뭉치를 잔뜩 꺼냈어
리모델링업체 대표는 국장의 육촌이다.
어차피 다 네 등록금이야
교과서적인 횡령 사건
재단의 올인원 기획의 시작입니다
- 맙소사! - 그 사람은 부끄러움이 없어요.
여러분, 비상대책위원회, 모여주세요!
이 조각상을 보세요. 그들이 함께 때렸어요
- 이게 수백만 달러나 들었나요? - 말도 안 돼요
우리는 그들에게 교훈을 가르쳐야 한다
사실 요즘 애들은
그들은 설립의 편에 섰다
좀 더 크게 소리쳐봐
진실보다
사람은 누구나 자기 자신을 위해
- 사임하세요! 사직하다! - 사직하다! 사직하다!
- 합병으로 인해 교실이 사라졌습니다! - 돌려줘! 돌려주세요!
학생들을 쫓아낸 강원캠퍼스의 수익!
- 누구 주머니에 안감이 있나요? - 누구 주머니에 안감이 있나요?
학생들이 잘못 알고 있는 것 같아요.
- 부패한 한강재단! - 닥쳐! 닥쳐!
- 물러나세요! 물러나세요! - 물러나세요! 물러나세요!
- 돌려줘! 돌려줘! - 돌려줘! 돌려줘!
(LOVE.exe)
(15회: 학사경고)
생체 인식을 실시간으로 분석하고 음성 패턴과 내용을 분석해 드립니다.
일일 배치 분석을 통해 이를 처리하겠습니다.
- 위치는... - 잠깐만요. 이거 커플용 맞죠?
너희들은 위험에 처해 있다. 당신은 곧 헤어질 예정입니다. 코드 레드.
이와 같이?
그렇게 할 수는 없습니다. 좀 더 진심을 다해야 합니다.
당신의 프레젠테이션은 사람들을 감동시켜야 합니다.
- 어떤가요? - 어떤가요?
언제부터 시작됐는지 궁금해요.
우리 사이의 웃음이 사라졌을 때.
우리가 서로의 눈을 바라보는 것을 멈췄을 때.
함께 있을 때는 단지 우리 자신의 휴대폰을 쳐다보는 것을 의미했습니다.
한때 나와 너무 가까웠던 그 사람이 이제는 백만 마일이나 떨어져 있는 것처럼 느껴집니다.
그럴 때 분할 알람이 필요합니다.
아, 형제.
이메일을 받았습니다.
우리는 통과했습니다.
- 예! - 우리는 이를 위해 정말 열심히 일했습니다.
야 민학이 이런거 올리면 이거 터지겠지?
우선 우리는 다른 어떤 팀보다 훨씬 더 많은 테스터를 확보할 것입니다.
그리고 당신은 그것이 무엇을 의미하는지 알고 있습니다.
이는 예상치 못한 버그가 엄청나게 많이 발생하게 될 것임을 의미합니다.
예. 그러니까 우리는 경기가 끝날 때까지 잘 자고 작별 인사를 할 수 있어요.
나는 3일 동안 잠을 자지 못했습니다. 그게 무슨 뜻이에요?
어쨌든 일단 집에 가자.
- 무엇? 축하 음료는 없나요? - 먼저 샤워하자.
우리 모두는 정말 냄새가 난다.
서버가 다운될 경우를 대비해 대기하겠습니다.
그리고 내가 고치고 싶은 뭔가가 나를 괴롭히고 있습니다.
안 돼요. 지금 엉망으로 만들어서 상황이 더 악화된다면 어떨까요?
내 서버에서 직접 실행할 테니 걱정하지 마세요.
괜찮은. 그냥 집에 가세요.
상황을 고려하면 민학에게 물어보는 게 어색하지 않을까요?
네, 아마도요.
(AI가 생성한 연예인 얼굴을 기반으로 수십억 투자)
(대규모 딥페이크 사기)
정말 전혀 몰랐나요? 그들과도 만났다고 들었습니다.
목소리도 똑같았어요.
그런데 돌이켜보면 그들의 움직임은 조금 비인간적이었다.
분명히 손가락은 여섯 개였습니다.
그들이 우리에게 보낸 스크립트는 어떻습니까? 그들이 말한 것이 일급 비밀이라고요?
우리가 연습했던 대사들은 다 어때?
그들은 모든 것이 ChatGPT에 의해 작성되었다고 말했습니다.
안 돼.
당신의 동생도 투자했다면 타격을 입었을 것입니다.
- 많지는 않지만 그래도 된다고 하더군요. - 아, 이런.
나는 전혀 몰랐고 모든 사람에게 자랑했습니다.
나는 심지어 축하하기 위해 많은 사람들에게 저녁 식사를 사주었습니다.
나는 식사를 즐겼다.
농담이에요. 하지만 계속해서 연기 연습을 할게요.
당신은 이것을 얻었습니다!
그래서 김은강이 등장했다. 그러다가 4시쯤?
우리는 결국 4시 30분쯤까지 술을 마셨다.
- 데이트 쇼요? 다시? - 이건 달라요, 아모르 파티.
참가자들은 비공개 세트장에 모여 비밀리에 파티를 벌이는데…
연기를 진지하게 받아들이고 있다고 말했어요.
봉감독이 그래요...
봉 감독의 영화는 망했지만,
저는 계속 배워서 어떤 역할이든, 조금이라도 맡은 역할을 맡을 거예요.
내 코치는 나에게 기회를 찾아보겠다고 말하기도 했다.
그래서 나는 듣는다. 스스로 연기코치를 찾는 것,
다른 기관을 알아보고 있나요?
그리고 당신이 우리 고객들에게 이런 말을 했다고 들었습니다...
일정을 직접 보내드릴까요?
당신은 정말로 나와 함께 모래 위에 선을 긋고 있습니다.
데이트 쇼를 할 수 없어요.
- 난 안 할 거야. - 왜 안 돼?
누군가를 만나고 있어요.
주연산?
알았어, 어쨌든 알겠어.
데이트 쇼는 좋은 데이트를 위한 것입니다. 연애에 실패한 사람이 왜 합류하겠는가?
하지만 이것은 당신의 일의 일부이므로 그녀는 그것을 이해해야 할 것입니다.
나는 당신이 행복할 것이라고 기대하지 않았지만 적어도 "행운"을 바랐습니다.
파파라치가 지니처럼 당신을 따라다니기 시작하면 어떻게 될까요?
주연산 같은 민간인은 더더욱 어렵다.
나는 단지 당신을 찾고 있고 앞을 생각하고 있습니다.
당신이 아빠처럼 행동하지 않았다면 그건 문제가 되지 않을 거예요.
무엇?
나와 지니 사진을 찍어준 사람.
바로 당신이었습니다.
내가 생각해도 이상한 것 같았다.
그날은 그냥 친구를 만나자고 했더니
그런데 당신은 내가 입고 있는 옷 때문에 계속 소란을 피웠어요.
광고촬영 당일 주차장에서 고객님의 차량을 봤을 때,
그날 밤 호텔 앞에서 본 기억이 납니다.
번호판은...
예전 집 전화번호 마지막 4자리였는데,
그래서 그게 내 머리 속에 맴돌았어.
그래서 뭐?
내가 당신에게서 돈을 갈취했나요? 내가 그걸 어떤 기자한테 팔았나요?
지니님 팀과 경력 협상을 위해 사진을 찍었습니다.
이 사업에 참여하는 모든 사람은 살아남기 위해 이런 계획을 세웁니다.
넌 너무 순진해서 완전 멍청이처럼 좌우로 찢어지네
그리고 나는 그것으로부터 당신을 보호하는 사람입니다.
우와.
괜찮은. 그리고 나는 다른 것들에 대해서도 당신에게 거짓말을 많이 했어요.
미스트 광고와 우리가 가졌던 다른 모든 스폰서십,
내가 그들이 지금 당신 밑에 있기 때문에 우리가 그들을 떨어뜨린다고 말했을 때,
그것은 거짓말이었습니다. 우리는 그것들을 떨어뜨리지 않았습니다. 우리는 떨어졌어요.
이것이 바로 지금 당신이 있는 곳입니다.
지금은 아무렇지도 않게 단편영화를 촬영할 때가 아닙니다.
Match on Wheels의 시즌 3이 곧 출시될 예정입니다.
너희 학교 훈규라는 애가 새로 온 메기인 거 알지?
그 사람은 너보다 키도 크고 젊다.
- 훈규? - 계속해서 새로운 얼굴이 나올 예정입니다.
우리에겐 갚아야 할 빚이 있고,
독수리가 가득한 이 업계에서
지금 당장 나 말고 누가 네 뒤를 지켜줄 것 같아?
나도 몰랐던 계약서,
내가 살지도 않는 내 이름의 집.
늘 동생들에게 보내던 돈이 갑자기 멈췄다.
어서, 당신은 혈연관계도 아닙니다.
그래도 형으로 봐서 조용히 지냈어요.
나도 정말 당신에게 의지했어요.
- 민학 민학 설명은 할 수 있는데... - 그런데...
이제 끝났습니다.
여기요, 대통령님.
감사합니다.
- 과학과와 조명학과가 통합되었습니다. - 대체 뭐야?
무슨 일이야? 그것은 무엇입니까?
(한강대학교. 장비입니다.)
남는 노트북이 있는데..
서버용으로 사용하려고 용산에서 구입했습니다.
이것은 우리 학교의 재산입니다.
포맷이 제대로 안되어 있어서 열어보니 이것저것 많이 있더군요.
그들의 보안이 이렇게 허술하다는 게 믿어지시나요?
잠깐만요, 우리 첫 데이트에 노트북을 가져왔나요?
데이터 세트가 커져서 분산 학습 모델을 실행했는데,
그런데 뭔가 문제가 생긴 것 같아서 고치려고 노력 중이에요.
이제 나는 실직했고 당신은 바빠요.
이것이 분할 알람 점수가 상승한 이유입니까?
'사랑폭풍경보'가 발령됐다.
"사랑 폭풍 경고?" 좀 너무한거 아냐?
이 분할 알람 앱은 전혀 쓸모가 없습니다.
서둘러서 테스트를 실행해 보세요.
아니요, 테스트를 진행하지 않습니다! 우리 데이트 하기로 했어!
어쨌든 곧 갈게요.
그런데 우리가 통화 중이었는데 그 사람이 점점 가까워지고 있어요.
도대체 무엇이 문제가 될 수 있습니까?
지금은 실제 데이터를 사용하고 있기 때문에 오류가 더 많이 발생하는 것은 아닐까요?
말을 많이 하는 커플은 이별을 피하려고 하는 것이 아닐까?
이 말도 안되는 소리는 무엇입니까?
예? 무슨 일이야?
민학님,
당신이 지금 내 전화를 받고 싶지 않다는 걸 알아요.
그리고 당신이 가져가고 싶지 않은 것...
- 내가 제안한 직업. - 재학.
당신은 나와 함께 이것을 할 필요가 없습니다. 혼자 가셔도 되고, 다른 회사를 이용하셔도 됩니다.
하지만 놓치기엔 너무 좋은 기회다.
한강그룹에서 전화가 왔습니다.
보세요, 나조차도 이런 일이 일어날 줄은 몰랐습니다.
내가 한 말에 대해 생각해 보셨나요?
(박창이도 생각했나?)
우리 20반 선배 오승학 아시죠?
그는 물리학 올림피아드에서 금메달을 땄기 때문에 그의 사진이 학교에 걸려 있습니다.
오른쪽.
그는 방금 Carnegie Mellon에서 교수직을 얻었습니다.
그리고 그는 그의 연구실에서 대학원생을 모집하고 있습니다.
나는 그와 합류할 예정이다.
오.
- 나랑 같이 가자. - 무엇?
학부생도 조교 및 방문 학생 프로그램으로 지원할 수 있습니다.
이 분야는 당신에게 딱 맞습니다. 좋은 말씀 하나 드리겠습니다.
모르겠습니다.
- 너무 갑작스럽네요. - 고등학교 시절을 떠올려 보세요.
그 당시에는 우리가 헛된 꿈에 대해서만 이야기하고 있었던 것으로 알고 있습니다.
그런데 우리가 얘기한 것은 Deep Seek Model과 비슷하지 않나요?
호황을 누리고 있는 산업입니다.
연산,
정말로 성장하고 싶다면 지금 결정을 내려야 합니다.
왜 나를 위해 그렇게까지 노력하시나요?
내 미래가 걱정되는 건지, 나래의 소설이 재미있어지는 건지,
동원을 돕고 싶나요?
- 그럼 왜요? - 당신이 내 마음 속에 있었으니까요.
하지만 실제로 당신의 도움이 필요할 때 당신은 나를 무시했습니다.
- 무슨 얘기를 하는 건가요? - KAIST의 URP 프로젝트.
그때 학교에 소문이 돌았죠.
어떤 젊은 고등학생이 장래가 촉망되는 선배를 막고 있었다는 것.
나는 단지 모텔 주인의 딸이었다고.
나는 쉬워야합니다.
그냥 진심으로 즐기니까 열심히 한 것 뿐이고,
그런데 내가 집착해서 당신을 불편하게 만든다는 소문이 있었어요.
무슨 얘기를 하는 건가요? 말도 안 돼요!
도와달라고 애원까지 했는데 거절했어요.
- 무엇? 내가 아니었어요. 나는 전혀 몰랐다. - 그게...
네 여자친구가 나한테 한 말.
난 당신에게 여자친구가 있다는 사실조차 몰랐어요.
갑자기 자퇴했을 때 무슨 일이 있었나 싶었는데
하지만 이게 이럴 거라고는 상상도 못했어요.
내 여자친구요? 누구를 말씀하시는지 알겠습니다.
하지만 복길은 내 여자친구가 아니었어요. 그녀는 단지되고 싶었습니다.
나는...
연산군 너한테 마음이 있었어.
그럼 그 오해 때문에 날 피한 거야?
나래 씨와 동원 씨를 돕고 싶은 건 사실이에요.
위로와 힘을 주는 좋은 친구들이에요.
하지만 둘 다 자신의 길을 찾고 잘 지내고 있습니다.
연산군 너는 어때?
당신의 미래는 어떻습니까?
올바른 길로 돌아가야 합니다.
내가 도와줄게.
당신은 여기 있습니다.
무슨 생각에 그토록 빠져 있었나요?
하이퍼파라미터 설정에 문제가 있을 수 있습니다.
내 말은, 우리의 데이터 세트가 이제 훨씬 더 커졌다는 것입니다.
그러나 모델의 훈련 매개변수는 여전히 동일합니다.
그래서 시스템은...
어서. 오늘은 샵 토크가 없습니다.
일부러 Wi-Fi가 안되는 곳을 골랐죠?
아뇨. 박나래가 얘기한 게 바로 그거예요.
대한민국 경관대상과 국민교육상을 수상하였습니다.
넓고 사람도 붐비지 않아서 조용하고 좋네요.
하루종일 이 무거운 물건을 들고 다녔나요?
어깨가 많이 아프시겠네요.
그렇게 무겁지 않아요.
진지하게? 노트북 2개 들고 다니시나요?
다양한 용도로 필요해요, 알았죠?
그게 뭐야?
내...
이봐!
(한강대학교 비리 폭로)
이건 어때요?
아니, 조금 더 높이요. 조금 오른쪽에 있는 부분이에요.
- 오른쪽으로요? - 아니, 왼쪽, 왼쪽.
- 그냥 붙이세요. - 조금 오른쪽으로, 그리고...
- 이 정도면 괜찮아 보이는데요. - 그것도 놔두세요.
- 여기에 붙이겠습니다. - 거기 붙이세요. 계속해서 붙이세요.
이른 아침부터 모두들 고생 많으십니다.
- 유리. 무슨 일로 여기까지 왔나요? - 안녕하세요.
간식을 몇 개 주문했는데 혼자서는 다 들고 다닐 수 없었어요.
- 간식? - 간식이라고 하던데요?
감사합니다!
자, 제가 알아볼게요.
- 이 시간에 어떻게 여기까지 오셨나요? -택시에서.
내 말은 그런 뜻이 아니었어.
당신은 더 이상 비상위원회에 있지 않습니다.
그러나 그것은 정의를 위한 것입니다. 내 일이라고 할 수 있죠.
세일러 문 방식.
그럼 당신은 Sailor Moon 팬인가요?
나는 화성에 더 가깝습니다.
정말? 화성과 비슷하다는 말을 많이 듣습니다.
나는 그것을 볼 수 있습니다.
제가 도와드릴 수 있는 일이 있으면 알려주세요.
우리 가족은 꽤 영향력 있는 사람들과 가깝습니다.
우와.
이런 계급갈등 속에서 우리가 연애를 할 수 있을지 모르겠어요.
그렇게 장벽을 허무는 걸 좋아하는 줄 알았는데.
내가 뭘 좋아하는지 아시죠?
그리고 이것도 그렇죠?
이번 주말에 뭐 해요?
나는 당신을 만날 계획이었습니다.
재미로 무엇을 하고 싶나요?
당신이라면 뭐든지 재미있을 것 같아요.
시작해 봅시다.
벌써 새벽 4시야?
오버 피팅 문제는 어느 정도 해결되었습니다.
강동원의 파일이 업로드됩니다.
이별 자문. 이별이 임박했습니다.
(산과 민학 : 42일차 이별 주의보)
그런데 도대체 문제가 무엇입니까?
(한강대학교)
이거 봤어? 무슨 일이야?
무엇? 누군가 장영실 흉상 전체에 스프레이 페인트를 칠했습니다.
누군가가 머리에 총을 겨누었나요...
서울 대신 여기로 오라고 강요하는 거야?
임유리가 가족관계를 이용해 들어갔다고?
장애인이 어떻게 모델을 할 수 있나요?
나도 알아, 그렇지? 이런.
이것은 무엇에 관한 것입니까?
- 인증 편지요? - 재산, 시설물에 손해가 발생한 경우.
그런데 도대체 누가 흉상을 훼손한 걸까요?
우리가 아니었어요. 오른쪽?
CCTV 영상을 보면 우리가 했던 것과 똑같습니다.
현지 언론 인터뷰가 있어서 온라인에 올려야 하는데...
실제로 이것은 완벽합니다. 이걸 활짝 열어보자!
동원아, 그것보다...
무엇? 그렇죠, 다른 부서와 힘을 합칠 수는 있겠네요...
그리고 진짜 시위를 벌이세요. 대통령을 탄핵시키자.
솔직하게 말해보자.
한강대학교는 명문대학이 아닙니다.
누가 우리에게 관심을 기울일까요?
바라보다. 솔직히 장학금만 받으려고 왔는데...
또는 교실 상황을 고치는 것.
솔직히 이렇게 터질 줄은 몰랐습니다.
잠깐만요. 여러분, 이것이 바로 그들이 원하는 것입니다.
우리가 무너지도록. 오해를 불러일으키는 CCTV를 공개했습니다.
죄송합니다만 저는 외출 중입니다. 법적고발, 손해배상…
너무 무섭다. 나는 더 이상 이것을 할 수 없습니다.
정말 미안해요.
여기요!
내가 징계를 받으면,
내 채용 제안이 취소될 수도 있습니다. 나는 이미 채용되었습니다.
당신은요? 축하해요.
정말 죄송해요.
그 제안을 취소할 수는 없습니다.
안녕하세요, 전직 재무관님.
- 엄마. - 어디세요?
- 어디라고 생각하세요? 학교에서... - 방금 도착한 게 뭔지 아세요?
응, 엄마. 학교가 이상해졌어요. 저랑 친구들은 액자에 걸려서...
지금 그 여자랑 같이 있어?
- 무엇? - 지금 당장 집에 오세요.
엄마.
나는 당신이 무엇을 했는지, 누구를 만났는지 알고 있습니다.
네가 너 자신이었을 때 나는 그것을 놓아주고 다시 친구들과 어울리고 있었다.
하지만 난 당신이 어떤 여자를 만나면서 이런 말도 안되는 짓을 하는 것을 지켜볼 수 없습니다.
게다가 너희 아버지는 청력이 곧 좋아져서 불안해하시잖아...
뭐야...
왜 어울리는 텀블러를 가지고 있나요?
이건 내 거야. 물이고 이건 커피예요.
안녕하세요, 주연산 님. 나는 Chang Yi에게서 모든 것을 들었다.
무엇? 무슨 얘기를 하는 건가요?
예스랩 회의에 대해 물어봐서 개인적으로 메시지를 보냈어요.
왜 내 문자를 읽지 않습니까? 죄송합니다. 긴급한 회의가 아니라면요.
그럼 정말로 창이와 사귀는 건가요?
무슨 얘기를 하는 건가요?
당신은 그렇지 않습니까?
Chang Yi가 당신에게 Carnegie Mellon의 연구실에 합류해 달라고 요청했다고 들었습니다.
그는 방금 제안했습니다. 그게 전부입니다.
왜 그것에 대해 생각하겠습니까? 절호의 기회야, 꼭 가봐야 해.
이봐, 아무것도 결정되지도 않았는데 왜 여기서 내 사업에 대해 이야기하는 거야?
필터가 없나요?
죄송합니다.
그냥 좋은 소식인 것 같아서 축하해주고 싶었어요.
잊어버리세요. 나에겐 이유가 있다...
그것은 단지 개인적인 문제일 뿐이고, 그게 전부입니다.
그래서 그런 일이 일어나고 있었습니다.
완료된 거래가 아닙니다.
난 그냥 다시 생각해 보겠다고 말했어요.
여기요.
당신은 나에게 짜증이 나지만 민학에게는 너무 다정해요.
- 무엇? - 오른쪽. 그런 걱정에도 불구하고,
나는 당신이 자신을 유지하는 것을 잊었습니다. 아무래도 제가 과민반응을 한 것 같습니다.
- 여기요. - 그런데 우리가 정말 친구일까요?
우리는 서로에 대해 아는 것이 거의 없는데 다른 사람에게서 알아내야 합니까?
그리고 너희 둘은 어때?
내가 하는 일에 관심이 있나요?
무엇?
주연산.
창이가 우리 앱의 상용화를 도와주지 않았다고 하지 않았나요?
무엇?
예.
그에 따르면, 당신이 그것을 거절한 사람이군요.
그때 우리 사이에 오해가 있었어요.
그런데 잠깐만요, 당신도 그 사람한테 연락했어요?
왜?
나는 당신에게도 똑같은 것을 묻고 싶습니다. 아니, 왜 그랬어요?
스스로 결정하기 전에 최소한 우리에게 물어볼 수도 있습니다.
- 유학을 계획 중이신가요? - 아니요, 아직 결정하지 못했다고 했는데요.
나는 Chang Yi에게 연락하여 다시 우리를 도와달라고 요청했습니다.
공부하고 놀느라 너무 바쁜데...
학교에서 무슨 일이 일어나고 있는지 알아보기 위해.
- 마지막 부분이 나에 관한 것이었나요? - 신발이 맞다면,
- 그렇다면 아마도 당신에 관한 것이었을 것입니다. - 여기요!
징계를 받으면 경쟁할 수 없습니다. 이제 학교와 정면으로 싸워야 합니다.
이것은 연구 프로젝트입니다. 그것이 유출되면 우리는 자금을 잃게 됩니다.
나 때문에 대회가 취소될까봐 걱정됐어요.
그동안의 노력을 낭비한 것 같아 안타까웠고,
그래서 적어도 그에게 도움을 청해야 했어요.
그런데 나는 왜 걱정이 되는 걸까?
여러분 모두는 자신을 돌보는 일을 훌륭하게 수행하고 있습니다.
- 징계위원회로 가세요. - 여기요.
야, 왜 징계를 받는 거야? 무슨 일이야?
우리가 피치에서 무엇을 말하려고 했나요?
우리 앱은 이별 징후를 예측하여 사람들이 멀어지는 것을 막을 수 있습니까?
지금 우리를 보면 우리 앱은 이미 실패했다고 생각하지 않나요?
저기, 강동원 씨, 잠깐만요.
잠깐만요.
여기요!
(팀 미라클콜)
제 생각은 이렇습니다.
학과통합은 학교 재정난의 결과였다.
학생 수가 줄어들어 피할 수 없는 선택이 되었습니다.
학생들의 교육을 향상시키는 것이 최선의 결정이 아니었을까요?
시위하는 학생들에게 진심으로 모두를 배려한다면
금융위기 때 학교를 공격하는 대신,
우리 함께 이 문제를 극복할 방법을 찾아야 하지 않을까요?
(프레지던트컵 융합앱 공모전)
이기적인 계획을 추진하고 다른 학생들에게 상처를 입히는 대신.